在现今信息化的时代，信息存储技术已经发生了翻天覆地的变化。伴随着数字化多媒体信息的出现，多媒体，视频图像，音频的数据量变的十分的庞大。如果不对这些多媒体，视频，音频等数据进行压缩，很难将其投入到实际的应用中。因此数据压缩技术也成为了计算机科学领域一个重要的技术。赫夫曼统计压缩技术是数据压缩技术的重要组成部分。赫夫曼统计压缩技术核心是利用字符的出现频率构造字符的最优二进制表示，得到平均长度最短的码字，已达到压缩的目的。
本文采用Java程序语言实现赫夫曼编码与解码。Java是一种面向对象的程序语言，它具有功能强大与简单易用的特性，能够让工程师利用优雅的思维方式完成复杂的逻辑。在论文叙述角度上本文以应用研究的视角全面分析赫夫曼压缩算法的Java实现代码，重点介绍了如何利用Java代码构建赫夫曼树以及如何利用赫夫曼树得到字符的编码表。这也是赫夫曼压缩算法实现中的重点难点。
针对问题一如何利用Java代码构建赫夫曼树，解决方法为在利用Java构建赫夫曼树中，创建了赫夫曼树结点与赫夫曼树的Java映射类，在映射类中分别包含赫夫曼树结点与赫夫曼树的重要属性与方法。在构建赫夫曼树的过程中利用赫夫曼结点的映射类与List等数据结构，通过映射类的方法设置每一个赫夫曼结点字符，频率，父子结点等重要属性，最后使用数据结构List来存储赫夫曼结点。
针对问题二如何利用赫夫曼树得到字符的编码表，解决方法为利用构建成功的赫夫曼树映射类实例得到赫夫曼树所有的叶子结点，通过反向遍历所有的赫夫曼树叶子结点的方式得到每一个叶子结点的路径，此路径即表示该叶子结点映射字符的赫夫曼编码。最后将每一个叶子结点映射的字符与赫夫曼编码存入数据结构Map中，此Map代表赫夫曼编码表。
关键字：赫夫曼统计压缩算法；无损压缩；Java高级程序语言；面向对象